ハイブリッドアイデンティティーについて学んでいきましょう。
ハイブリッドアイデンティティというのは、ACTIVEディレクトリードメインサービスとAZUREACTIVEディレクトリーの2つのサービスで使える共通のIDを
意味します。
これはハイブリッド車といった言葉ですと、これは対象は車です。
そして電気とガソリン2つの燃料で走ると言う形になるんですが、ハイブリッドアイデンティティーも同じような形で愛です。
対象としてはIDになるんですが、そのIDというものがACTIVEディレクトリードメインサービスとAZUREADの2つでハイブリッドとして使えるという
ところですね。
ここをまず頭に入れておくと理解が深まるというかですね、イメージが少し開くのかなと思います。
で、これ図として表示をしてみました。
マイクロソフトのサイトにある情報となりますが、アクティブディレクトリードメインサービス。
からですね。
シンクという言葉ありますが、これをですね、同期するといった形でAZUREACTIVEディレクトリーにIDの情報をそのままコピーしたりするという
形になります。
そもそもこれ何が便利かというと。
複数のパスワードなどが2つの対象で混在していると、管理が煩雑になるということが言えます。
とはいえ、経緯として、もともとACTIVEディレクトリードメインサービスがあり、そこからAZUREアクティブディレクトリが生まれたとなると並存し
続けているということがですね、今後も起こりうるという意味において、SYNCする同期するという機能があるというのが非常に便利であるという
ことが言えます。
で、ポイント。
あまり深いところは試験には出てこないんですが、キーワードとしてこの辺を押さえておきましょう。
まずベースとしてはAZUREACTIVEディレクトリードメインサービスから撮影しました。
AZUREじゃないっすね。
アクティブディレクトリドメインサービスからAZUREACTIVEディレクトリーへの一方向であると矢印上に向かってます。
下には向かってません。
ですので、基本は1方向であるというところですね。
ここを押さえておきましょう。
そして認証の方法としてはパスする認証。
これはこのADDSの情報をそのままこっち上の方に同期するといった形で、ハッシュ同期これはパスワードのアクティブディレクトリドメインサービスの
パスワードのハッシュ値をもとにですね、こちらのADDSの方でも認証を行うと言った形になります。
で、フェデレーション認証ですね。
これは片方の認証IDプロバイダーに対して、えー、フェデレーション信頼関係を結ぶことによって、双方で片方の認証でそのユーザーの認証IDの確認
を終えるといった手続きとなります。
こういった形でいろんな方法があるというところですね。
で、中身、細かいところまでは通らないんですが、こういったいろんな種類がありますよというところ、そして便利な機能としてハイブリットアイデンティティー
というものがありますよというところを押さえておくと良いかと思います。